---
title:  "IDE 종류와 소개"
date:   2019-04-04 17:13:24
categories:
- C
- Programming
tags:
- C
- Study
- Programing
---
<h3>C언어의 대표적인 IDE</h3>

이 글에서는 C언어로 프로그램을 작성할 때 사용할 수 있는 개발툴을 알아보겠습니다. 제가 실제로 사용해본 MacOS와 Windows를 중심으로 진행 하겠습니다.<br><br>

<hr>

### 대표적인 C언어의 IDE들<br>

* Visual Studio
* Dev C++
* Code Blocks
* XCODE

각각의 IDE들은 서로 다른 특징이 있으며, 사용자에 따라 호불호가 갈릴 수 있는 부분입니다. 이 글은 저의 주관적인 의견이 다소 섞여 있습니다.<br>
만약 본인이 Windows를 사용한다면, XCODE는 사용할 수 없습니다. XCODE는 맥북에서만 사용이 가능하며, window version은 없습니다.

### Visual Studio
만약 windows를 사용한다면, visual studio가 가장 익술할 가능성이 높습니다. Windows를 만드는 MS에서 개발, 배포를 하며 무료인 community version도 배포를 하고있기 때문이죠.
하지만, visual studio는 표준 GCC 분법과는 살짝 다른 문법을 사용합니다.<br>예를 들어
```cpp
#include <stdio.h>
int main()
{
  int num;
  scanf("%d",&num);
  printf("%d",num);
  return 0;
}
```

이런 코드를 visual studio에서 실행한다면, 오류가 발생하며 실행이 되지 않습니다. 표준문법에 의하면 문제가 없지만, visual studio에서는
```cpp
#include <stdio.h>
int main()
{
  int num;
  scanf_s("%d",&num);
  printf("%d",num);
  return 0;
}
```
로 작성하여야 합니다. 이 점을 제외한다면 windows서 사용하기 가장 편리한 IDE 입니다.<br><br>

### Dev C++
본인이 C언어를 처음 배운다면, Dev C++가 가장 좋은 선택이 될것입니다. 처음 문법을 배우고 간단한 프로그래망을 하기에 가장 적합합니다.
물론 Dev C++로도 복잡한 프로그램을 충분히 작성할 수 있지만, Visual Studio에 비해 부족한 디버깅 성능과 부가 기능들로 복잡한 프로그램을 작성하기는 어려울 것 입니다.<br>
그러나 설치가 간단하고, 컴퓨터의 사양에 큰 영향을 받지 않으며, GCC의 표준 문법을 사용한다는 점에서 처음 C언어를 배울때 가장 추천하는 IDE 입니다.<br>
IDE 이름의 C++는 프로그래밍 언어인 C++를 의미하는것이 맞지만, C++이 C언어를 포함하고 있기에 C++ IDE를 C언어 개발에 사용할 수 있습니다.<br><br>

### Code Blocks
Code Blocks는 KOI실기에서 사용하는 IDE 입니다. 정말 기본적인 기능을 가지고 있으며 Dev C++보다는 디버깅 기능이 강력합니다.
하지만, 컴파일러가 내장되어있지 않다는점에서 C언어를 처음 배우는 분들에게는 추천하지 않습니다. 만약 여러 대회들을 준비한다면 어쩔수 없이 사용해야 하지만,
 그 외 공부 또는 프로젝트가 목적이라면 Dev C++또는 Visual Studio를 추천드립니다.<br><br>

### XCODE
 XCODE는 MacOS에서만 사용이 가능한 IDE 입니다. MacOS내의 App Store에서 다운받을수있으며, C언어를 제외한 많은 언어의 IDE로 사용이 가능하다는 장점이 있습니다.<br>GitHub 업로드 기능이 내장되어있으며, MacOS에서 C++ 프로그래밍이 불가능한 Visual Studio를 대체하기에 부족함이 없습니다.
 애플답게 UI가 직관적이고 처음 사용하시는분들도 조금만 쓰다 보면 어려움없이 모든 기능을 사용 할 수 있습니다.

### 추천 IDE
 Windows와 MacOS에서 사용 할 수 있는 IDE중 가장 추천 드리는 IDE는<br>
 <table>
  <tr> <th>Windows</th> <th>macOS</th> </tr>
  <tr> <td>Visual Studio</td> <td>XCODE</td> </tr>
  <tr> <td>Dev c++</td> <td>-</td> </tr>
</table>

* Visual Studio는 https://visualstudio.microsoft.com/downloads/ 여기서 받을 수 있으며, Community를 선택하셔야 모든 기능을 무료로 사용이 가능합니다.
* Dev C++는 https://sourceforge.net/projects/orwelldevcpp/ 여기서 받을 수 있고, Download를 선택하시면 됩니다.
* XCODE는 https://itunes.apple.com/ca/app/xcode/id497799835?mt=12 에서 다운로드가 가능합니다.
