---
title:  "11학년 수학"
date:   2019-04-02 22:41:00
categories:
- School Life
- School Class
- School_Grade11
tags:
- School
- Course
- Math
---

<h1>Grade 11 Math Functions</h1>


이번 글 에서는 캐나다 11학년 수학(한국 고1) 과정을 같단하게 훑어보겠습니다.<br>
우선 한국과 가장 큰 차이점은 수업에서 <b>토론</b>이 주된 진행 방법 이라는 것 입니다. 한국에서는 선생님께서 지식을 가르쳐주시는 반면, 캐나다에서는 학생들이 서로 토론하고 선생님에게 질문 하며 배우게 됩니다. 따라서 학생이 얼마나 참여하는지에 따라 수업의 성취도가 달라지게 됩니다.<br>
또한 수업을 듣는 학생들은 본인이 직접 수업을 선택하고 참여 하는 것 이기 때문에 본인이 필요하거나 흥미가 있을 때에만 수업을 듣게 됩니다. 그로 인해 수업시간에 조금이라도 더 배우려고 합니다.<br><br>

만약 고등학교 졸업 후에 대학에 진학 하려고 하는 학생들 대부분은 12학년 수학이 필수 과목 입니다. 12학년 수학은 <b>`Advanced Functions`</b>, <b>`Calculus and Vectors`</b>, <b>`Data management`</b>가 있으며, 이공 계열이 아닌 대학들은 `Advanced functions`만을 요구하거나 수학을 필요로 하지 않습니다. 하지만 제가 유학중인 지역에서는(Waterloo, Ontario) 대부분의 학생이 이공계열을 희망합니다. 그 중 공과 계열은 12학년 수학 <b>3과목을 모두</b> 요구 하는데, 유명한 대학들은 보통 평균 90~95 이상을 요구합니다.<br><br>

학교 수업에서 진행하는 커리큘럼은 한국과 크게 다르지 않습니다. 하지만 정해진 단원 순서대로 배우는 것이 아닌, 수학 선생님들간의 회의를 거쳐 수업 순서를 정합니다. 수업 진행순서는 관련도와 중요도가 큰 영향을 미치게 됩니다. 서로 연관된 개념을 이어서 배우고, 중요한 단원이 먼저 오게 됩니다. 매 단원의 중간쯤에 퀴즈(Review Quiz)를 보게되고, 단원의 마지막에는 테스트를 보게 됩니다(Unit Test). 퀴즈는 스스로 이해도를 점검하고 복습하는 시험으로, 성적에 포함되지는 않습니다. 하지만 테스트는 학기 최종 성적에 포함되며, 학기말에 모든 테스트 결과를 종합하여 반영됩니다.<br><br>

11학년 부터는 수학이 필수 과목이 아닌만큼, 학기 초에 시간표를 짤때 직전 학년 수학 과목의 최종 성적이 75점이 넘지 않는다면 수업을 들을 수 없습니다. 12학년 수학을 들을때도 마찬가지로, 75점이 넘지 못하면 수업을 들을 수 없습니다. 성적은 `R`, `1`, `2`, `3`, `4`로 산출되며, R은 낙제점 입니다. 숫자가 높을 수록 높은 점수이며, 선생님에 따라 `+`와 `-`가 붙는 경우도 있습니다.<br><br>

마지막으로 모든 과목에는 레벨이 지정되어 있습니다. `U`는 일반적으로 생각하는 대학을 위한 수업, `U/C`는 일반 대학과 전문대학에 모두 지원 할 수 있는 수업, `C`는 전문대 지원이 가능학 수업입니다. `U/C` 과목으로 일반 대학에 지원할 경우에는 학교에 따라 불이익이 있을 수 있습니다. 예를들면 정식 학점으로 인정이 되지 않거나 5점정도 점수가 깎일 수 있습니다. 이는 수업의 난이도에 따라 차이를 두는 것으로, 상위 수업으로는 하위 수업에서 지원할 수 있는 학교들에 지원이 가능하지만, 하위 수업에서 상위 수업의 학교들에 지원을 불가능합니다. 따라서 대학교에 지원하려는 마음이 조금이라도 있는 분들은 `U` 수업을 듣는것이 좋습니다.
